---
title: "سیاست‌ها"
weight: 90
no_list: true
description: >
  مدیریت امنیت و بهترین شیوه‌ها با استفاده از سیاست‌ها.
---

<!-- overview -->

سیاست‌های Kubernetes پیکربندی‌هایی هستند که مدیریت دیگر پیکربندی‌ها یا رفتارهای اجرایی را مدیریت می‌کنند. Kubernetes انواع مختلفی از سیاست‌ها را ارائه می‌دهد که در زیر توضیح داده شده است:

<!-- body -->

## اعمال سیاست‌ها با استفاده از اشیاء API

برخی اشیاء API به عنوان سیاست‌ها عمل می‌کنند. برخی از مثال‌ها عبارتند از:
* [NetworkPolicies](/docs/concepts/services-networking/network-policies/) که می‌تواند برای محدود کردن ترافیک ورودی و خروجی برای یک بارگذاری کاری استفاده شود.
* [LimitRanges](/docs/concepts/policy/limit-range/) که محدودیت‌های تخصیص منابع را در انواع مختلف اشیاء مدیریت می‌کند.
* [ResourceQuotas](/docs/concepts/policy/resource-quotas/) که مصرف منابع را برای یک {{< glossary_tooltip text="فضای‌نام" term_id="namespace" >}} محدود می‌کند.

## اعمال سیاست‌ها با استفاده از کنترل‌کننده‌های پذیرش

یک {{< glossary_tooltip text="کنترل‌کننده پذیرش" term_id="admission-controller" >}}
در سرور API اجرا می‌شود
و می‌تواند درخواست‌های API را اعتبارسنجی یا جابجا کند. برخی از کنترل‌کننده‌های پذیرش برای اعمال سیاست‌ها عمل می‌کنند.
به عنوان مثال، کنترل‌کننده [AlwaysPullImages](/docs/reference/access-authn-authz/admission-controllers/#alwayspullimages) یک پذیرش جدید را تغییر می‌دهد تا سیاست کشیدن تصویر را به `Always` تنظیم کند.

Kubernetes دارای چندین کنترل‌کننده پذیرش داخلی است که قابل پیکربندی از طریق پرچم `--enable-admission-plugins` سرور API هستند.

جزئیات در مورد کنترل‌کننده‌های پذیرش، با لیست کاملی از کنترل‌کننده‌های پذیرش موجود، در بخش اختصاص داده شده مستند شده است:

* [کنترل‌کننده‌های پذیرش](/docs/reference/access-authn-authz/admission-controllers/)

## اعمال سیاست‌ها با استفاده از سیاست پذیرش اعتبارسنجی

سیاست‌های پذیرش اعتبارسنجی اجازه انجام چک‌های اعتبارسنجی قابل پیکربندی را در سرور API با استفاده از زبان عبارت مشترک (CEL) فراهم می‌کنند. به عنوان مثال، یک `ValidatingAdmissionPolicy` می‌تواند استفاده از برچسب تصویر `latest` را غیرمجاز کند.

یک `ValidatingAdmissionPolicy` بر روی یک درخواست API عمل می‌کند و می‌تواند برای کاربران درباره پیکربندی‌های نااطلاعاتی اقدام به مسدودسازی، مرور و هشدار کند.

جزئیات در مورد API `ValidatingAdmissionPolicy` با مثال‌ها، در بخش اختصاص داده شده مستند شده است:

* [سیاست پذیرش اعتبارسنجی](/docs/reference/access-authn-authz/validating-admission-policy/)

## اعمال سیاست‌ها با کنترل‌کننده‌های پذیرش پویا

کنترل‌کننده‌های پذیرش پویا (یا وب‌های پذیرش) خارج از سرور API به عنوان برنامه‌های جداگانه اجرا می‌شوند که ثبت‌نام برای دریافت درخواست‌های وب‌ها برای انجام اعتبارسنجی یا جابجایی درخواست‌های API. 

کنترل‌کننده‌های پذیرش پویا می‌توانند برای اعمال سیاست‌ها بر روی درخواست‌های API و به راه‌اندازی سایر جریان‌های کاری مبتنی بر سیاست استفاده شوند. یک کنترل‌کننده پذیرش پویا می‌تواند چک‌های پیچیده‌تری انجام دهد که شامل آنهایی است که نیاز به بازیابی منابع خوشه دیگر و داده‌های خارجی دارند. به عنوان مثال، یک بررسی تایید تصویر می‌تواند داده‌ها را از ثبت‌نام‌های OCI برای اعتبارسنجی امضای تصویر ظروف و گواهی‌نامه‌ها استفاده کند.

جزئیات در مورد کنترل‌کننده‌های پذیرش پویا در بخش اختصاص داده شده مستند شده است:

* [کنترل‌کننده‌های پذیرش پویا](/docs/reference/access-authn-authz/extensible-admission-controllers/)

### پیاده‌سازی‌ها {#implementations-admission-control}

{{% thirdparty-content %}}

کنترل‌کننده‌های پذیرش پویا که به عنوان موتورهای سیاست انعطاف‌پذیر در جامعه Kubernetes توسعه می‌یابند، شامل:
- [Kubewarden](https://github.com/kubewarden)
- [Kyverno](https://kyverno.io)
- [OPA Gatekeeper](https://github.com/open-policy-agent/gatekeeper)
- [Polaris](https://polaris.docs.fairwinds.com/admission-controller/)

## اعمال سیاست‌ها با استفاده از پیکربندی‌های Kubelet

Kubernetes امکان پیکربندی Kubelet روی هر گره کارگر را فراهم می‌کند. برخی از پیکربندی‌های Kubelet به عنوان سیاست‌ها عمل می‌کنند:

* [محدودیت‌ها و رزروهای شناسه فرایند (PID)](/docs/concepts/policy/pid-limiting/) برای محدود کردن و رزرو کردن شناسه‌های قابل تخصیص استفاده می‌شوند.
* [مدیران منابع گره‌ها](/docs/concepts/policy/node-resource-managers/) می‌توانند منابع محاسباتی، حافظه و دستگاه را برای بارهای کاری که نیاز به تاخیر پذیری و پرسرعت دارند، مدیریت کنند.
