---
title: کانتینرها
weight: 40
description: فناوری برای بسته‌بندی یک برنامه به همراه وابستگی‌های زمان اجرای آن.
reviewers:
- erictune
- thockin
content_type: مفهوم
card:
  name: مفاهیم
  weight: 50
---

<!-- مرور -->

هر کانتینری که اجرا می‌کنید تکرارپذیر است؛ استانداردسازی از وجود وابستگی‌ها به این معنی است که همه‌جا که آن را اجرا می‌کنید، رفتار یکسانی دریافت می‌کنید.

کانتینرها برنامه‌ها را از زیرساخت‌های میزبان زیرین جدا می‌کنند. این امر نصب و راه‌اندازی را در محیط‌های مختلف ابری یا سیستم‌عامل‌های مختلف آسان‌تر می‌کند.

هر {{< glossary_tooltip text="node" term_id="node" >}} در یک خوشه Kubernetes کانتینرها را اجرا می‌کند که تشکیل
[Pods](/docs/concepts/workloads/pods/)
مختص به آن گره را می‌دهد. کانتینرها در یک Pod هم‌مکان‌گذاری و هم‌برنامه‌ریزی شده‌اند تا بر روی همان گره اجرا شوند.


<!-- متن -->

## تصاویر کانتینر

[تصویر کانتینر](/docs/concepts/containers/images/) یک بسته نرم‌افزاری آماده برای اجرای برنامه است که همه چیز لازم برای اجرای یک برنامه را شامل می‌شود:
کد و هرگونه زمان اجرایی که نیاز دارد، کتابخانه‌های برنامه و سیستم، و مقادیر پیش‌فرض برای هر تنظیم ضروری.

کانتینرها برای بودن بی‌حالت و
[نامتغیر](https://glossary.cncf.io/immutable-infrastructure/):
شما نباید کد یک کانتینری را که در حال اجرا است تغییر دهید. اگر یک برنامه کانتینری دارید و می‌خواهید تغییراتی اعمال کنید، روند صحیح این است که یک تصویر جدید را که شامل تغییر است را بسازید، سپس کانتینر را با استفاده از تصویر به‌روز شده بازسازی کنید.

## موتورهای اجرای کانتینر

{{< glossary_definition term_id="container-runtime" length="all" >}}

معمولاً می‌توانید به خوشه‌تان اجازه دهید که برای یک Pod، موتور اجرای کانتینر پیش‌فرض را انتخاب کند. اگر نیاز به استفاده از بیش از یک موتور اجرای کانتینر در خوشه خود دارید، می‌توانید [RuntimeClass](/docs/concepts/containers/runtime-class/) را برای یک Pod مشخص کنید تا اطمینان حاصل شود که Kubernetes این کانتینرها را با استفاده از یک موتور خاص اجرا می‌کند.

همچنین می‌توانید از RuntimeClass برای اجرای پادهای مختلف با همان موتور اجرای کانتینر اما با تنظیمات متفاوت استفاده کنید.
