---
title: محیط کانتینر
weight: 20
reviewers:
- mikedanese
- thockin
content_type: مفهوم
---

<!-- مرور -->

این صفحه منابع موجود برای کانتینرها در محیط کانتینر Kubernetes را توصیف می‌کند.


<!-- متن -->

## محیط کانتینر

محیط کانتینر Kubernetes چندین منبع مهم را برای کانتینرها فراهم می‌کند:

* یک فایل‌سیستم که ترکیبی از یک [تصویر](/docs/concepts/containers/images/) و یک یا چندین [حجم](/docs/concepts/storage/volumes/) است.
* اطلاعاتی درباره کانتینر خود.
* اطلاعاتی درباره دیگر اشیاء در خوشه.

### اطلاعات کانتینر

*نام میزبان* یک کانتینر نام پاد است که کانتینر در آن اجرا می‌شود.
این اطلاعات از طریق دستور `hostname` یا فراخوانی تابع [`gethostname`](https://man7.org/linux/man-pages/man2/gethostname.2.html) در libc در دسترس است.

نام Pod و فضای نام در متغیرهای محیطی از طریق [API downward](/docs/tasks/inject-data-application/downward-api-volume-expose-pod-information/) در دسترس است.

متغیرهای محیطی تعریف شده توسط کاربر از تعریف Pod نیز برای کانتینر در دسترس هستند، همچنین هر متغیر محیطی که به طور استاتیک در تصویر کانتینر مشخص شده است.

### اطلاعات خوشه

یک لیست از همه سرویس‌هایی که زمانی که یک کانتینر ایجاد شد در حال اجرا بودند به عنوان متغیرهای محیطی برای آن کانتینر در دسترس است.
این لیست محدود به سرویس‌هایی است که در همان فضای نام که Pod جدید کانتینر آن است و خدمات کنترل Kubernetes.

برای یک سرویس با نام *foo* که به یک کانتینر با نام *bar* نگاشته می‌شود، متغیرهای زیر تعریف شده‌اند:

```shell
FOO_SERVICE_HOST=<میزبان که سرویس در آن اجرا می‌شود>
FOO_SERVICE_PORT=<پورتی که سرویس در آن اجرا می‌شود>
```

سرویس‌ها آدرس‌های IP اختصاصی دارند و از طریق DNS برای کانتینر در دسترس هستند، اگر [افزونه DNS](https://releases.k8s.io/v{{< skew currentPatchVersion >}}/cluster/addons/dns/) فعال شده باشد.

## {{% heading "whatsnext" %}}

* بیشتر درباره [هوک‌های چرخه زندگی کانتینر](/docs/concepts/containers/container-lifecycle-hooks/) بیاموزید.
* تجربه‌ای عملی پیدا کنید با
  [متصل کردن پردازنده‌ها به رویدادهای چرخه زندگی کانتینر](/docs/tasks/configure-pod-container/attach-handler-lifecycle-event/).
