---
title: Annotations
content_type: concept
weight: 60
---

<!-- overview -->
می‌توانید از حاشیه‌نویسی‌های Kubernetes برای اتصال اطلاعات جانبی و غیر شناسایی به {{< glossary_tooltip text="اشیاء" term_id="object" >}} استفاده کنید.
کلاینت‌هایی مانند ابزارها و کتابخانه‌ها می‌توانند این اطلاعات جانبی را بازیابی کنند.

<!-- body -->
## اتصال اطلاعات جانبی به اشیاء

می‌توانید از برچسب‌ها یا حاشیه‌نویسی‌ها برای اتصال اطلاعات جانبی به اشیاء Kubernetes استفاده کنید. برچسب‌ها برای انتخاب اشیاء و یافتن مجموعه‌هایی از اشیاء که شرایط خاصی را ارضا می‌کنند، استفاده می‌شوند. در مقابل، حاشیه‌نویسی‌ها برای شناسایی و انتخاب اشیاء استفاده نمی‌شوند. اطلاعات در یک حاشیه‌نویسی می‌تواند کوچک یا بزرگ، ساختارمند یا نا‌ساختارمند باشد و می‌تواند شامل کاراکترهایی که برچسب‌ها اجازه استفاده از آنها را نمی‌دهند، باشد. امکان استفاده از همزمان برچسب‌ها و حاشیه‌نویسی‌ها در اطلاعات یک شی وجود دارد.

حاشیه‌نویسی‌ها، مانند برچسب‌ها، نقشه‌های کلید/مقدار هستند:

```json
"metadata": {
  "annotations": {
    "key1" : "value1",
    "key2" : "value2"
  }
}
```

{{<note>}}
کلیدها و مقادیر در نقشه باید رشته باشند. به عبارت دیگر، نمی‌توانید از اعداد، بولین، لیست یا سایر انواع برای کلیدها یا مقادیر استفاده کنید.
{{</note>}}

اینجا چند مثال از اطلاعاتی است که می‌توان در حاشیه‌نویسی‌ها ثبت کرد:

* فیلدهای مدیریت شده توسط لایه پیکربندی اظهاری. اتصال این فیلدها به عنوان حاشیه‌نویسی، آنها را از مقادیر پیش‌فرض توسط کلاینت‌ها یا سرورها، و از فیلدهای تولید شده خودکار و فیلدهای تنظیم شده توسط سیستم‌های خودکارشده یا مقیاس‌پذیری خودکار، متمایز می‌کند.

* اطلاعات ساخت، انتشار یا تصویر مانند برچسب‌ها، شناسه‌های انتشار، شاخه git، شماره PR، هش‌های تصویر و آدرس رجیستری.

* اشاره‌گرها به گزارش‌گیری، نظارت، تجزیه و تحلیل، یا مخازن حسابرسی.

* اطلاعات کتابخانه کلاینت یا ابزار که ممکن است برای اهداف اشکال‌زدایی استفاده شود: به عنوان مثال، نام، نسخه، و اطلاعات ساخت.

* اطلاعات نسبت یا سیستم/ابزار مبدأ، مانند آدرس‌های اینترنتی اشیاء مرتبط از جزئیات سایر مولفه‌های اکوسیستم.

* اطلاعات سبک ابزار انتشار: به عنوان مثال، تنظیم یا نقاط کنترل.

* شماره تلفن یا پیجر افراد مسئول، یا ورودی‌های دایرکتوری که مشخص می‌کند که اطلاعات می‌تواند کجا پیدا شود، مانند یک وب‌سایت تیم.

* دستورات از سوی کاربران به اجراها برای اصلاح رفتار یا اشغال ویژگی‌های غیر استاندارد.

به جای استفاده از حاشیه‌نویسی‌ها، می‌توانید این نوع اطلاعات را در پایگاه داده یا دایرکتوری خارجی ذخیره کنید، اما این امر باعث می‌شود که تولید کتابخانه‌های مشترک و ابزارها برای استقرار، مدیریت، معرفی و موارد مشابه دشوارتر شود.

## نحوه نوشتن و مجموعه کاراکترها

_حاشیه‌نویسی‌ها_ جفت‌های کلید/مقدار هستند. کلیدهای حاشیه‌نویسی معتبر دو بخش دارند: پیش‌وند اختیاری و نام، که توسط یک شرط تقسیم می‌شوند ( `/` ) جدا شده است. بخش نام مورد نیاز است و باید حداکثر 63 نویسه داشته باشد، با آغاز و پایان با یک نویسه عددی حروف ( ` [a-z0-9A-Z] ` ) با خطوط ( `- ` ) , زیرخط ( `_` ) , نقطه ( `.` ) و نویسه های از میان الفبایی. پیشوند اختیاری است. اگر مشخص شود، پیشوند باید یک زیردامنه DNS باشد: یک سری برچسب DNS که توسط نقطه ( `.` ) جدا شده است، نه بیشتر از 253 نویسه در کل، و پس از آن یک خط ( `/` )

در صورتی که پیشوند حذف شود, کلید حاشیه

 نویسی فرضاً خصوصی به کاربر معتقد شده است. اجزای سیستم اتوماتیک ( به عنوان مثال, `kube-scheduler` , `kube-controller-manager` , `kube-apiserver` , `kubectl` , یا دیگر اتوماسیون‌های شخص ثالث) که حاشیه‌نویسی به اشیاء انتهایی معرفی می‌کنند, باید یک پیشوند مشخص کنند.

پیشوند `kubernetes.io/` و `k8s.io/` برای اجزای اصلی Kubernetes رزرو شده است.

برای مثال، در اینجا یک تصویر برای یک Pod وجود دارد که حاشیه‌نویسی `imageregistry: https://hub.docker.com/` را دارد:

```yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: annotations-demo
  annotations:
    imageregistry: "https://hub.docker.com/"
spec:
  containers:
  - name: nginx
    image: nginx:1.14.2
    ports:
    - containerPort: 80
```

## {{% heading "whatsnext" %}}

- درباره [برچسب‌ها و انتخاب‌کننده‌ها](/docs/concepts/overview/working-with-objects/labels/) بیشتر بدانید.
- [برچسب‌ها مشهور، حاشیه‌نویسی‌ها و گناه‌ها](/docs/reference/labels-annotations-taints/) را پیدا کنید.
